Ejercicio 1
a. ¿Cuál es la diferencia entre un grafo y un árbol?

RTA: La diferencia entre un grafo y un arbol principalmente es que el grafo es una generalizacion del arbol, ó, el arbol es una extension del concepto de grafo. El arbol es un grafo sin ciclos y conexo en el que un vertice/nodo se ha designado como raíz. Por lo tanto, un arbol es un grafo, pero un grafo no es arbol.


b. Indicar para cada uno de los siguientes casos si la relación se representa a través de un
grafo no dirigido o de un grafo dirigido (digrafo).
i. Vértices: países. Aristas: es limítrofe.
ii. Vértices: países. Aristas: principales mercados de exportación.
iii. Vértices: dispositivos en una red de computadoras. Aristas: conectividad.
iv. Vértices: variables de un programa. Aristas: relación “usa”. (Decimos que la variable
x usa la variable y, si y aparece del lado derecho de una expresión y x aparece del
lado izquierdo, por ejemplo x = y).

RTA:
i. La relacion se representa mediante un grafo no dirigido ya que dos paises son limitrofes uno con el otro, por definicion.
ii. La relacion se representa mediante un grafo dirigido ya que para un pais dado tiene un buen mercado de exportacion y ese pais no necesariamente lo tiene al anterior como un buen mercado de exportacion, por lo que la relacion no es de ida y vuelta.
iii. La relacion se representa mediante un grafo no dirigido ya que la dos computadoras en una red estan conectadas mutuamente. La informacion puede fluir en ambos sentidos.
iv. La relacion se representa mediante un grafo dirigido ya que una variable de un programa puede utilizar a otra variable, y ese otra variable puede no utilizar a la primera.