Ejercicio 3

Teniendo en cuenta las dos representaciones de grafos: Matriz de Adyacencias y Lista de
Adyacencias.
a. Bajo qué condiciones usaría una Matriz de Adyacencias en lugar de una Lista de
Adyacencias para representar un grafo. Y una Lista de Adyacencias en lugar de una Matriz
de Adyacencias. Fundamentar.

RTA: Utilizaria una matriz de adyacencia si el grafo a representar es un grafo denso (|E|≈|V|×|V|) o cuando priorizamos el acceso a un vertice o arista (ya que el acceso es constante). Utilizaria una lista de adyacencia si el grafo a representar no es un grafo denso o grafo liviano ya que la matriz en este caso almacenaria muchos valores 0 en la matriz, algo que no queremos almacenar idealmente.

b. ¿En función de qué parámetros resulta apropiado realizar la estimación del orden de
ejecución para algoritmos sobre grafos densos? ¿Y para algoritmos sobre grafos dispersos?
Fundamentar.

RTA: Los parametros los cuales resultan apropiados para realizar la estimacion del orden de ejecucion para un grafo denso (representados con matriz de adyacencia) son |V| (cantidad de vertices) para el costo espacial y O(1) para el costo temporal. Para algoritmos con grafos dispersos (representados con listas de adyacencias) los parametros son |V|y|E|(cantidad de vertices y aristas).

c. Si representamos un grafo no dirigido usando una Matriz de Adyacencias, ¿cómo sería la
matriz resultante? Fundamentar.

RTA: La matriz resultante es una matriz simetrica respecto de la diagonal.