Ejercicio 2

a. En un grafo no dirigido de n vértices, ¿Cuál es el número de aristas que puede tener?
Fundamentar.
i. ¿Cuál es el mínimo número de aristas que puede tener si se exige que el grafo sea
conexo?
ii. ¿Cuál es el máximo número de aristas que puede tener si se exige que el grafo sea
acíclico?
iii. ¿Cuál es el número de aristas que puede tener si se exige que el grafo sea conexo y
acíclico?
iv. ¿Cuál es el mínimo número de aristas que puede tener si se exige que el grafo sea
completo? (Un grafo es completo si hay una arista entre cada par de vértices.)

RTA: Siendo n la cantidad de vertices y m la cantidad de aristas...
i. El numero minimo de aristas que debe tener un grafo no dirigido conexo es n-1 (la cantidad de vertices) ya que por lo menos un vertice debe estar conectado con otro para que exista un camino entre cada uno de los vertices.
ii. El numero maximo de aristas que puede tener un grafo dirigido si se exige que el mismo sea aciclico es (n * (n-1))/2 ya que si tenemos n vertices, los mismos se pueden conectar con todos los otros menos con sigo mismo y dividimos por 2 ya que sino contariamos las aristas doble.
iii. El numero de aristas que puede tener un grafo no dirigido conexo y aciclico es [n-1, (n*(n-1))/2]. El valor minimo se debe a que cada n-1 es la cantidad de vertices a los cuales se puede conectar como minimo un vertice para que sea conexo, el valor maximo fue explicado en ii.
iv. El numero minimo de aristas que puede tener un grafo dirigido completo es (n*(n-1))/2. Si hay una arista entre cada par de vertices entonces cada vertice debe estar conectado con cada uno los demas vertices (misma idea que en ii.).


b. En un grafo dirigido y que no tiene aristas que vayan de un nodo a sí mismo, ¿Cuál es el
mayor número de aristas que puede tener? Fundamentar

RTA: En un grafo dirigido que no tiene aristas hacia si mismo el maximo numero de aristas es n*(n-1) ya que cada vertice como maximo puede conectarse con todos los demas vertices menos con si mismo.